CypCut 

一、文件

1、导入支持多种格式：

2、用户参数配置：去除极小图形，去除重复线，合并连接线，自动平滑，自动排序，自动打散等（导入的图形可能是不干净的图形，需要处理成干净的图形）

二、常用

1、选择：

（1）选择不封闭图形，不封闭的图形往往是需要单独进行编辑的。

（2）选择相似图形，对不在同一个区域的，需要操作同一修改的时候，可以选中其中一个，然后选择相似图形，尺寸相同的图形就都被选中。

（3）选择所有外模，

（4）选择所有内模，

（5）选择图层，可以选择某个图层的所有图形

2、显示

（1）123，是显示当前图形在切割文件中的顺序，是第几个被切割的

（2）显示路径起点，是用来显示每个图形的入刀点（起点）

（3）加工路径，显示加工方向，顺时针还是逆时针

？？（4）空移路径，从一个图形移动到另一个图形的空移路径会以黄色显示出来

（5）图形居中。放在幅面正中间。只是为了方便绘图注意，这个居中，在切割的时候，不是放置中间，点击预览即可查看真是位置。和绘图中的居中对齐是不一样的。居中对齐是：图形内部包含的图形也会居中对其，图形居中不会

3、尺寸 

修改尺寸的时候是点击解锁是不等比例修改，锁上是等比例修改

4、几何变换

5、引线

（1）引线，封闭的图形一般都是要做引线的。全选图片/点击引线，选择类型，角度，长度。在激光切割软件里面，一般选择自动选择适合的引入位置。软件会自动根据图形的长度以及连通域，将相对比较宽的地方作为入刀点，并且将引入线设置在这个位置。注意：有些引入线会出现过长和自交等情况，选择检查引入线，就会自动缩放到合适位置。

（2）清除

（3）起点，在任意图形轨迹上，可以修改引入线的位置。长度，角度。一般复杂的图形都是自动设置引线，并检查引入引出

（4）补偿，设置完引线后，往往需要进行补偿。（金属的热切割会产生割缝，割缝会对图形的尺寸产生影响）拐角用圆弧过渡，会更平滑。

（5）所有的内膜都是阴切，所有外模都是阳切，割缝补偿的时候，内膜是内缩的，外模是外扩的。内膜的引刀线是在内部的，外模的引刀线是在外部的。

（6）微连接，可以在图形的任意一个位置设置。也可以自动设置微连接

（7）设置缺口，封口，缺口，过切。只能在入刀口设置。

6、排序

（1）网格排序，是优先某个区域加工的规则，将这个区域切割完后，再切割其他区域。一般这么使用

（2）小图优先，把小图先切割掉，再去切割大的，

（3）绘图栏，123，按钮。然后选择点击图形，点到哪里，就会按点击顺序排序。复杂图形，建议自动排序

7、阵列，排样阵列，

8、群组

9、扫描

10、共边，切割的时候不是切两个图形，是先切割共边，然后切割图形，可以最大程度上节约板材，提高切割效率。？？共边之后要补偿么？

11、桥接，

12、节点编辑工具，选择节点编辑工具，然后选择图形后，图形不会被拖动，但是节点是可以被拖动的，并且可以双击删除节点。

13、文字，当需要对文字进行补偿，引线等图形处理时，需要先将文字转化为曲线。变成曲线后，文字就不可以再编辑了。

14、坐标系，

浮动坐标系，主要是测试人员和试切割的时候需要用到。意义：激光切割头停留在哪里，就在哪里加工。

工件坐标系，用于整版加工。

浮动坐标系的意义，当激光切割头停留在哪里，就在哪里加工。

当做整版切割的时候，会将某个位置设置为程序的零点，当我们做整版加工的时候，往往会固定一个点为零点，不管激光切割头移动到哪里，点击回零的时候，都可以回到程序零点，并且不管激光切割头在哪里，点击开始加工，都会先回到程序零点

15、图层，共计16个图层，其中0图层是不加工的图层，最后一个打标的图层，是最先被切割的。

二、参数设置

1、图层参数设置。

​     上抬高度：一个图形切割完之后，空移到另一个图形，上抬的高度。

​      峰值电流：激光器所输出的最高的功率。

​      开光延时：是指把空穿透所需要的时间。

​      穿孔：直接切割：

​                  分段穿孔，一般切割厚板，会使用较高的传红高度，和较长的切割时间，

​				  渐进穿孔，

2、全局参数

​    运动控制参数

三、绘图

 1、对齐

 四、数控

  1、寻边：当板子放歪时，找到放歪的角度

​        手动寻边，在版面上， 找到两个点，两个点和水平线的夹角，就可以计算出板子放歪的角度。

​      自动寻边，指定起点，

五、激光切割机的外设和主要参数

 平台配置工具 ：打开开始菜单，找到安装目录，目录下有个平台配置工具。



​    